# Библиотека программных модулей для подводного аппарата

Библиотека написана на **языке C**, использует **CMake** в качестве системы сборки,
покрыта unit тестами на **языке C++** с использованием фреймворка **Gtest**. Доступна
генерация документации с помощью **doxygen**.

## Структура

В корневой папке проекта лежат папки отдельных программных модулей. Каждый модуль содержит
папки *include* с интерфейсными заголовочными файлами, *src* с файлами исходного кода,
*tests* с исходным кодом unit тестов, а также CMakeLists.txt файл для сборки.

## Сборка

В корневой директории находится файл CMakeLists.txt для сборки всех модулей библиотеки
и прилагающихся к ним unit тестов. Каждый модуль содержит свой CMakeLists.txt для сборки
данного конкретного модуля. Вы можете вызвать cmake из соответствующей директории для сборки
модуля и тестов. Для подключения модуля к своему Cmake проекту подключите модуль как subdirectory. 

Внимательно следите, что подключая модуль вы подключаете все его зависимости.
**Сборка отдельного модуля не подразумевает сборки модулей, от которых он зависит!**

### Как собрать весь проект?
Сначала запустить конфигурацию с пресетом. Для этого в терминал написать команду:
```
cmake --preset Debug
```
После этого запустить сборку:
```
cmake --build ./build
```
Далее запуск тестов:
```
ctest --test-dir ./build/
```

## Документация

Для того, чтобы сгенерировать документацию по проекту, вызовите *doxygen* в корневой папке.
После этого сгенерируется папка docs, где и будет находится сгенерированная документация.
Её можно посмотреть в одном из сгенерированных форматов, например, в html, открыв
любой файл с расширением html в папке html с помощью браузера.
